
https://tomsk.hh.ru/vacancy/45586694

Необходимо предварительно оценить время выполнения, сообщить его мне)

Написать безопасный файловый сервис на базе протокола TCP.

Сервер должен обладать следующими функциями:
        1. Получение файла от клиента;
        2. Отправление файла клиенту;
        3. Логгирование: время, дата, UID*, имя файла, размер, получение/отправление;

        При получении файла сервер должен сгенерировать UID файла и выдать его клиенту.
        При запросе на скачивание сервер должен принять UID файла от клиента и отправить соответствующий файл.
        Сервер должен работать асинхронно, предполагая существование нескольких соединений.
        Нужно учесть возможность существования состояния гонки**.

Клиент должен обладать следующими функциями:
        1. Cкачивание или загрузка файла.
        2. Обязательный ввод пароля под файл.

        Пароль должен преобразоваться в ключ шифрования, после которого файл на стороне клиента будет шифроваться/расшифровываться.
        Необходимо использовать алгоритм шифрования AES с режимом шифрования CBC.

Бонус #1:
        Клиент умеет работать на linux и windows системах.

Бонус #2:
        Для хранения UID и путей к файлам использовать СУБД postgresql.

*UID - уникальный идентификатор.
**Состояние гонки - ошибка проектирования многопоточной системы или приложения, при которой работа системы или приложения зависит от того, в каком порядке выполняются части кода.


